Любить нельзя
[музыка]
Вт
лю у меня такая ситуация у меня дочери
13 лет Это дочь моего мужа
но её родители развелись Когда я была
три и с че лет в общем-то она живёт одну
неделю со своей мамой одну неделю с нами
и в общем-то у нас всё так так и было А
ещё у нас есть двое сыновей
воем одному
три Вот
и в общем-то это не
не довольно нормальная ситуация здесь в
Швеции здесь очень много детей живут та
каждую вторую неделю своих родителей Да
пони Поэтому в принципе нам не казалось
что это какая-то стрессовая ситуация но
лет в 10 как-то у неё начались моменты
самоповреждения и в 11 лет мы обратились
к психологу и в общем-то она ходит к
психологу раз в неделю и всё
всё в общем-то нормально но это опять же
это жизнь на два дома и у неё есть такой
ещё момент она не хохочет расстраивать
родителей она не любит расстраивать ни
нас здесь ни свою маму и вот есть
какой-то такой момент и ты вроде не
понимаешь
как кто же она есть сейчас ещё такой
Переходный возраст она пытается найти
себя да у не единственное место где у
неё всё прекрасно - Это в школе в школе
её очень сильно хвалят её очень сильно
любят и мне кажется ей это просто
необходимо А что не прекрасно у неё Вот
вы говорите единственное место те
прекрасно в школе А у вас чего нет в до
дома тоже вроде как всё хорошо но ей
немножко сложно Я думаю всё равно
моменты самоповреждения они повторяются
они не уходят Никуда они не исчезают они
ээ и ей немножко сложно
- Я мне сложно понять Мне сложно понять
что она чувствует
так как ей очень сложно об этом говорить
и возможно проблемы это и нет но если бы
не было проблемы наверное не было бы
само повреждений конечно да вот как-то
так и что и мне интересно так как я м Мы
очень близки с самого детства Мы очень
близки да да А что это значит А что это
значит секунду секунду секунду а что это
значит это значит у меня очень классная
роль Она рассказывает я тот первый
человек который узнаёт о первом поцелуе
я в принципе тот человек который если ей
уж очень плохо она закрывается в своей
комнате я единственный человек который
туда заходит и она в общем-то
отвернувшись но она разговаривает мы как
бы общаемся мне просто мне важно дать ей
понять что я есть И что я пере
отвернувшись
А ну просто наверно такая особенность
характера
тся сложных проблемах О каких сложных
проблемах вы с ней Говорите Ну например
Может быть как-то
она была груба с кем-то дома например с
её папой с её папой она может быть
грубой и тогда что вы
делаете и тогда я захожу и я стучусь
естественно захожу и спрашиваю всё ли у
тебя В порядке Угу потому что я думаю
если человек счастлив если у него всё в
порядке то то ты не ты не ты не токсичен
как бы ты не хочешь у тебя нет такой
реакции Хотя Возможно это Переходный
возраст но опять же ну ну ну подождите
нене И что она
отвечает всё ли в порядке она така да да
а а я начинаю пальпировать Я начинаю
спрашивать А там А там а а с парнем а с
друзьями зачем а зачем не
знаю
Ну разговариваем впрямую Да конечно
внимание вопрос мой любимый и очень
сложный обычно А вы ей
кто я не родитель я с нени кто А кто вы
ей
кто я не знаю Мне хотелось бы сказать
друг но нет я не друг явно нет явно нет
Элина аэлина приходит к вам человек и вы
не до конца понимаете кто это и начинает
вас
грузить на тему всё ли у вас хорошо в
жизни всё ли поряд а почему ты папе
хамиш и так далее ваша
реакция мне не захочется наверно
разговаривать так с первым мы
разобрались быстро Что будем
делать ждать пока она подойдёт не нет
нет На мой взгляд надо ответить на
вопрос Вы кто не сейчас не сию секунду
Да можно в качестве домашнего задания
могу вам это
дать есть очень много вариантов включа
вариант чужой человек Между прочим я да
есть много вариантов вы жена например
его любимого человека так же бывает
правда но у вас Наверняка есть подружки
чьих мужей вы не обожаете например ну
окей Ну что делать я подружку люблю она
моя подружка Ну муж какой-то попался Да
Окей это ответ равно как и есть много
других ответов есть друг есть там
старший товарищ есть да хоть сестра есть
много-много вариантов есть но на этот
вопрос Мне кажется вам самой себе нужно
ответить обязательно обязательно там
кто-то пишет мне например мачиха слово
Сейчас да Ну ну и что грубое слово ну
оно грубое но оно главное что оно
неважно грубое не грубое оно нам ничего
не даёт Да мы не понимаем у нас
действительно есть ассоциация с мачехой
Золушки и Это явно не Вы да но оно нам
ничего не даёт нам нужно что нам нужно
чтобы вы определили Ну вместе с ней
желательно да свой статус это прямо
важный важный
момент Теперь если пока не так пока мы
не определили статус Я бы слушайте
вообще к ней не лез Особенно про её
отношения с
папой это да
У понимаете У неё есть близкий человек
это папа и есть какая-то Извините не
обижайтесь тётка которую папа любит
имеет право которая приходит и мне
рассказывает мне
рассказывает как мне
жить ну
Да есть мы не будем это делать с вами мы
не будем это делать мы не будем Согласен
Это иногда хорошо посмотреть со стороны
на эту историю Да О'кей Значит теперь
мне кажется что
единственное Нет давайте-ка я это разру
для начала мне кажется что будет очень
здорово если с этой девочкой у вас
действительно будут отдельные отношения
Предложите ей погулять
вдвоём вдвоём Угу вдвоём дружище вдвоём
как девочка с девочкой не как старшая
девочка с младшей девочкой А как девочка
с девочкой слушайте вы делите любимого
человека между вами стоит любимый
человек ваш и её Надеюсь полагаю это
повод это повод построить отношения
Правда же
пой пойдите в кафешку поболтай и в
кафешке в это я бы на вашем месте
поговорил с ней вот о чём я бы ей сказал
Слушай дорогая что-то У нас с тобой я
так сама что-то я хрень какую-то несу
время от времени вообще как-то у нас не
заладилось с тобой я я больше не буду
Давай я просто Просто приятно с тобой и
прикольно с тобой Ты просто это знай и
всё не полезу к тебе больше я бы что нам
это даст нам это даст шанс на
перезагрузку отношений
почему она это
делает отчасти Да
рассказывай Есть такой момент как бы у
нас сформировалась семья и у её мамы
сформировалась семья
э и может быть она чувствует себя как-то
между между двумя Элина браво браво
браво она как сказал Борис Борисович
Гребенщиков давно-давно не в начале не в
центре и даже не в самом хвосте она она
часть какой семьи она где живёт вообще
девочка вот как она ответит на вопрос
Где ты
живёшь У мамы Ну тогда почему она 50%
времени у папы Слушайте это не моё дело
я в адвокатские дела точно не полез но я
согласен с тем что у человека обычно
есть один дом да при этом может быть
любимый папа Любимая мама и так далее
Это я не к тому что пусть она у вас
бывает меньше не моё дело нет у нас это
у нас это абсолютно она более более она
приходит в принципе в этом возрасте до
10 лет до 11 это было вот более каждую
вторую неделю это было удобно её маме
это было её удобно возможно папе в
чём-то ээ но сейчас это более как-то а
ей-то а ей-то было удобно а ей не Нет
нет не было Ну так дружище Ну так
конечно и селфхарм Обычно он с этим и
связан с тем что я себя ищу я не могу
себе
помо отлично значит нам надо садиться у
вас с мамой с её хорошие отношения у
папы Я имею в виду э у папы нет
Абсолютно нет Ну по-хорошему
тогда поговорите Поговорите с мужем Для
начала да и по-хорошему надо бы взрослым
садиться может без него не знаю Угу и
обсуждать немножко про неё Да вот про
неё поговорить не с ней не с ней да А
про неё у неё тяжёлая жизнь у неё прямо
реально очень тяжёлая жизнь Ну
представьте себе да бы ответить на
вопрос Где ты живёшь трудно Даже если я
отвечу у мамы я задаю себе вопрос почему
тогда и у папы 50% времени потому что да
да потому что взрослые так решили у в
двух разных городах и она ходит в школу
туда и
поэтому но но важно важно в этот момент
важно Илина что так решили взрослые она
не часть этого
решения Да она болтается как вот не могу
сказать что сами сообразительная
к вам домой каждую вторую неделю Да
сейчас если я верно понимаю Исправьте
меня если я не прав причина Техническая
я
должна Нет не всё так плохо давайте
давайте Да нет тут тут У не У неё
хорошие отношения с братьями и и так как
вы мне говорите у нас с ней тоже хорошие
отношения Мы тоже много проводили
времени вместе именно она и я и опять же
папа папа тоже важная фигура здесь и
поэтому то возможно нет на папу
посмотреть можно на папу посмотреть
можно и на
улице
зачем зачем надо а можно её об этом
спросить Нет нет я же сказал вам
Создайте это а создай она ответит Вам
потому что если вы её об этом спросите
вы как будто ещё один порез ей делаете в
этот момент у неё я я давайте я буду её
адвокатом она не знает Зачем так
сложилось так взрослые за неё решили
Да я вам подскажу это не такие сложные
но это создать должны вы она приходит к
Вам потому что она с замечательной Линой
которая ей не мама не психоаналитика а
скорее действительно какая-то подружка и
так далее Она может пойти на
шопинг она может пойти есть мороженое
она может пойти кормить лебедей она
может посплетничать про мальчиков и
девочек потому что её папа не знаю
играет с ней в шахматы каждую неделю она
это дело очень любит или смотрит
видосики вместе снимают видосики или
что-нибудь вот так создаётся причина
быть и тогда она из этого потихоньку
будет вылезать слушайте Да проха мы же
понима в этом есть Ну хорошее сообщение
которое я всегда говорю И это важно
чтобы это прозвучало Это не связано с
попыткой самоубийства это важно да но
плохое сообщение заключается в том что
происходит только когда ребёнку
плохо
понимаете и в этом смысле Ну вот мне
кажется что если вот такие кочки вы
создадите не Если вы Поговорите с е
мамой Ну все вместе чтобы была открытая
какая-то ситуация Да как нам можно
попробовать перестроить её жизнь Ну вот
может вот так может вот так спасибо
новая перспектива Ну дай Бог действуйте
действуйте на самом деле Вы точно
поможете А ей помогут любые позитивные
шаги и правда плохо Судя по
всему Спасибо большое спасибо прощаюсь с
вами
[музыка]
любить